Az ELTE matematika szakán szerzett diplomát. részt vett az első magyarországi számítógép létrehozásában. 1965 és 1990 között több szoftverfejlesztő cégben vezető állásokat töltött be. Aktívan közreműködik a hazai informatikai stratégiai tervek kidolgozásában, több ezzel foglalkozó tanulmány szerkesztője. Több MTA-bizottság tagja. Neumann János Számítógép-tudományi Társaság alapító tagja, majd 1985 és 1990 között elnöke, 1994 óta pedig tiszteletbeli elnöke. Az Európai Unió különféle projektjeiben, pályázatok értékelésében és programok auditálásában is közreműködött. 2005–2010 között vezetője volt a Nemzeti Hírközlési és Informatikai Tanács keretében folyó Információs Társadalom Technológia Távlatai (IT3) projektnek. 2009-ben Informatikatörténeti Fórum alakítását kezdeményezi a Neumann János Számítógép-tudományi Társaságon belül, melynek 2011-ig elnöke és azóta is aktív résztvevője.